# 2.1 冠词的使用


## 2.1.1 几项规则

**主要看：**

**1 名词是否可数还是不可数**

**2 是单数还是复数形式**



**规则01：如果不可数名词，一般不加the**

**例句**：I want advice. (√)

**解析**：泛指任何建议，都有用，不用定冠词。



**规则02：如果不可数名词是特指，要加the**

**特指往往就是有一个限定（形容词、分词、或者其他形式的定语）。**

例句：The advice he gave me was useful. (√)

解析：advice后面出现了定语从句，特指这个人给我的建议



**规则03：如果是可数名词的复数，一般也不加the**

例句：We need to read books to be knowledgeable. (√)

解析：我们需要读书，不管什么书都可以，泛指。



**规则04：如果可数名词的复数是特指，那么加the**

例句：The books in this library have been damaged. (√)

解析：出现了In this library这个后置定语，特指一个图书馆里的书。



**规则05：可数名词的单数一般用不定冠词an, a**

例句：I need to proofread an essay, so I cannot go swimming. (√)

解析：用不定冠词an，想表达的是我要看一篇文章，听我说这句话的人不知道是哪一篇文章。

例句：Stiff punishment is an effective method to combat crime. (√)

解析：如果an改成the，意味着打击犯罪只有一种有效的办法，很明显不对。严厉的惩罚只是一种办法而已，不是唯一的办法。



**规则06：如果可数名词的单数出现了限定，特指，就用the**

例句：I need proofread the essay I wrote last night. (√)

解析：essay后面出现了定语从句，特指昨天晚上写的文章。

再对比如下两个例句：

例句：I want to buy a new phone this summer. (√)

解析：买一个手机，具体什么手机还不知道。

例句：The phone you bought is very useful. (√)

解析：特指你买的手机，用the

**注意：有时候可数名词的单数前面出现了形容词、分词或者是名词，这个时候仍然需要加上冠词。**

**例句**：I prefer to use an online dictionary. (√)

解析：如果这句话将an去掉，就错了。如果用the，就表示特指（特指某一本网络字典）。当然，也可以用复数，use online dictionaries，表示使用各种网络字典都可以。



**特殊情况07：特殊的词伙**

**例句**：She normally travels to work by train every day. (√)

解析：很多名词前面加了介词，往往是一个固定的词伙，不需要加定冠词，譬如说by the train就是错的

**名词前出现了物主代词，或者所有格**

**例句**：I used her book last night. (√)

解析：名词如果前面有形容词性物主代词his, her, their, my等，不用加the

**名词前出现了所有格**

**例句**：I have been impressed by this new employee’s report. (√)

解析：名词前面如果有所有格，不用加the



**特殊情况08：在少数情况下，如果可数名词单数表达的是一类东西，用定冠词the**


**例句**：The tiger is a meat eater. (√)

这句话说的是老虎这种动物，而不是特指一个老虎

**例句**：The tiger in this cage died last week. (√)

这句话特指一个笼子里的一只老虎，用the

**例句**：I saw a tight last night in the park. (√)

这句话想说的是一只老虎，但是没有任何特殊属性，用a

## 2.1.2 总结

很多同学在写作的时候都会遇到冠词（a/the/an）的苦恼，究竟什么时候该用冠词？用哪个冠词？什么时候不用冠词？

偶尔出现的冠词使用问题不会影响你的作文最终得分，但是如果整篇文章的冠词都在靠感觉猜的话，问题就比较大了。

今天这一期托福写作大讲堂，我来帮大家梳理一下冠词的使用规则，让大家使用冠词的时候**有理有据**，不在烦恼！

冠词本身没有含义，它一般出现在名词前作为限定词，辅助句意传达和理解。英语当中有三种形式的冠词：**不定冠词（a/an）、定冠词（the）以及零冠词（不使用冠词）。**


> *Environmental pollution is* ***a*** *major threat to the earth.*

> *Please read* ***the*** *passage below and answer these questions.*

> *It takes more than* ***an*** *hour to reach there.*

> *Life is beautiful, isn’t it?*

**1. 什么时候使用定冠词（the）？**

我们一般会在表示特指的时候使用定冠词（the），无论冠词限定的名词是可数名词还是不可数名词。

> *You need to press* ***the*** *button to drink* ***the*** *water.*

**2. 什么时候使用不定冠词（a/an）？**

我们一般会在可数名词非特指的时候使用不定冠词（a/an），不可数名词不能使用不定冠词限定。

> *I have* ***a*** *conference call with John once* ***a*** *week.*

辅音开头的单词前用不定冠词a限定，元音开头的单词前用不定冠词an限定。

> *Gender indiscrimination is* ***an*** *important issue.*

**3. 什么时候使用零冠词？**

不可数名词非特指的时候一般不使用冠词。

> *Knowledge is power.*

> *Friendship is precious.*

可数名词通常不能使用零冠词，以下是可数名词不使用冠词的一些特殊情况。

（1）人名

> *I met Elizabeth yesterday.*

（2）称呼/职位

> *You can give Doctor Sander a phone call if you are not feeling well.*

（3）大部分地名

> *I will visit Europe next month.*

> *New York is a metropolitan city.*

注意:

> *I have been to* ***the*** *United States twice.*

> ***The*** *United Kingdom is at the verge of leaving* ***the*** *EU (European Union).*

（4）名词前已经有限定词的时候通常不能加冠词

> *This apple is rotten.*

> *His uncle is Mr. Billy.*

> *Every student should study hard.*



**总结表格**

|                | 不可数                            | 可数（单）                                                   | 可数（复）                                   |
| -------------- | --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
| 零冠词         | I want advice.                    | She normally travels to work by train every day.<br>I used her book last night. | We need to read books to be knowledgeable.   |
| 定冠词(the)    | The advice he gave me was useful. | I need proofread the essay I wrote last night.<br>The tiger is a meat eater. | The books in this library have been damaged. |
| 不定冠词(a,an) |                                   | I need to proofread an essay, so I cannot go swimming.       |                                              |

