# 我的梦


我能清楚地记得10月29号晚上的那个梦，那天时间很晚，我在实验室的小床睡下了，第二天凌晨醒来时候，我的眼眶是湿润了，心里莫名地踏实，舒适，那天晚上我梦到了爹爹，似乎是天意，10月30号下午妈妈打来了电话，我看着手机上显示着妈妈两个字，心里疙瘩一下，想起昨晚的梦，恍惚间预料到了什么，直到妈妈跟我说出爹爹去世了这几个字，我半晌才回过神来。回去和爱人收拾了东西，我们踏上了回“家”的路，那是爹爹的家，我从小在那里长大，在爹爹奶奶身边长大，十一年前奶奶走的时候我还不懂事，而今爹爹也走了，我似乎更能明白亲人间的羁绊，满是子欲养而亲不待的遗憾。 回去路上，我一直听着 Remember me 这首歌，回忆昨晚的梦，不过很多细节都想不起来了，只记得在一个破旧的土瓦房里，很多人在一起似乎在举办某种仪式，土瓦房后面还有一个小土瓦房，里面弥漫着某种熏香的气味，没有人靠近这个房间，但我知道爹爹在里面，推门进去，爹爹似乎病了很久，躺在床上，我跟他说了很多话，我的脸贴到了爹爹的脸上，就像小时候一样，我们都哭了，我在这动人的场景中醒来，眼眶飘着泪，仿佛看了一场感人泪下的电影，我想起了与神同行这部电影，好像自己亲身经历了这部电影的结局。

到家时已是晚上9点半了，我以为见到爹爹会不自觉哭出来，可是没有，爹爹被一块符布盖着，我看不到他的脸，大厅有人在打牌，我哭不出来，我不想在人多的时候哭出来。我到后房安抚了妈妈，晚上跟爹爹守灵。晚上的时候，我也不敢把布揭开，怕打扰到老人家，我看着灵像，灵像上的眼睛琼琼有神，像极了爹爹年轻的时候，那双眼睛似乎一直在看着我，我隔着布摸摸了他的胳膊，他不会像我小时候再拉住我的手，我希望他能感受到他的孙子在身边。凌晨两点的时候，我想出去透了透气，刚一出门，天空便飘起了小雨，他应该感受到了吧。

那天晚上我回忆了很多小时候的事情，小时候虽然父母不在身边，但在爹爹奶奶身边也度过了难忘的童年，受过很多苦，也有过很多欢乐，难忘爹爹想尽办法跟我买麻糖，难忘扶我骑自行车的每天晚上，难忘教我游泳却不让我游的那条河边，难忘那根有营养的棒棒糖，难忘我总爱捉弄奶奶，难忘那幅麻将，难忘爹爹每天送我去学校，难忘我第一次做饭给爹爹吃，难忘爹爹吃菜菜的趣事，难忘两块一包的游泳烟，难忘过年的一次次欢乐，也难忘爹爹奶奶每次吵架的苦楚……

第二天，舅舅让我回老屋找找麻将，我回到了陈旧的土瓦房，里面摆放着陈旧的家具和工具，那是以前爹爹用过的，现在它们都孤零零地立在那里，再也等不到主人回来，我想找找以前爹爹吓我的小竹条，但是我知道不可能找得到了，只翻到了爹爹生前买的那么多药，翻到了那些武侠的DVD光盘，不禁悲从中来，以后那个老房子里再没有一个人等我们，回到老房子里，当我们叫一声爹爹的时候，回应我们的只有空荡荡的大厅，以前他本在坐在那里看我小时候爱看的武侠剧。 第三天，送爹爹去殡仪馆火葬，我在等候厅里看着爹爹以前的照片，鼻子一酸，很勉强地忍住了。半个多小时后，工作人员出来了，通知我们可以进去，我们去的看的时候，已经火化成一堆骨架，那种感觉很奇怪，以前爹爹在的时候，声如洪钟，一直以为他能活很久，没想到病魔来的那么快，一刹那就让人轰然倒下，爹爹年轻时能搬一百多斤的东西，从早能忙到晚，爹爹以前什么都会干，修自行车，板车，养猪，养牛……好好的一个人，最后就只剩一堆骨架，心里有种空荡荡的失落感，难道爹爹的一生真的就这么完了吗？我想找寻一些意义，不想他就这么走了。

我相信爹爹有些东西一直留下来了，他的正气，他的勤劳，他的善良，他对工作认真的态度，爹爹一生清贫，不走旁门左道，坚持一份耕耘一份收获，为了孩子付出了自己的一生，他的一生都融在孩子们的骨血里，他的一些东西永远留在这世上。

身正，心善。爹爹留下了这份遗志，我希望能继承这份遗志，虽然世界在快速变化，但总有一些东西值得一个人永远坚守。

爹爹走的前一周，我回去看他，爹爹说不出什么话，急的时候想说但说不出话的时候，我很心疼， 我能体会到这个老人有多么想留在这个世上，看着自己的孙子孙女长大，他的一生都倾注在孩子身上。

我是个脑筋慢半拍的人，有太多话没跟爹爹说，而那个梦，让我在那个晚上将最想说的话跟他说完，那个梦仿佛在冥冥之中指引着我，我知道的，有种东西指引着我走向正确的地方。

不经意地，我也有点相信命运，真奇妙。听说爹爹刚走，外面就下起了雨，守灵的那天晚上，我刚走到外面，便下起了雨，送爹爹走的那天，刚送出门，便下起来雨，每次都只下那么一会。可能是他老人家也在天堂掉泪吧。

可能有些东西直到永远失去才能让人成长，我愈发明白家人的重要性，也愈发明白珍惜的重要性，我以前总在思考人活着的意义，家人，就是一个人活着的意义。《Remember me》 是一个人活着的意义。追求永恒，是一个人活着的意义。